---
layout:     post
title:      一个男生的自我修养
subtitle:   真正的男神是，让她离开的时候比遇见你的时候更好。
date:       2018-08-03
author:     NY823
header-img: img/post-bg-man.jpg
catalog:    true
tags:
    - 修养
---
# 一个男生的自我修养

### 男生有钱到底有多重要？

男生有钱有多重要，有钱就代表着在很多很多的事上有自由，相当的自由。

工作的自由，生活的自由，爱情的自由，交友的自由，运动的自由，追求理想的自由，寻找人生意义的自由，实现自我价值的自由。

##### 爱情的自由

我是一个爱女人的人，忽然我们可能碰见心甘情愿与我吃糠咽菜做原始积累的世间难寻的绝世女子（概率多低暂且不表）我真的不愿意让她受这份儿苦，如果我的经济实力足够让她在四十五十岁的时候仍然有着三十几岁的容颜，二十几岁身材，十几岁的心态。我的家庭必然美满，生活必然幸福，家庭必然和睦。而这一切的一切都要一个很简单很简单的基础，经济基础决定上层建筑。这是一个绝绝对对的真理。

##### 婚姻的自由

其实，婚姻说到底是一个阶级问题。

阶级一点都不是什么高深的词。你买的房、你买的车、你买的手机、你买的牙刷都喻示着你的阶级。

你说，我不是买不起LV，我只是舍不得。舍不得就等于买不起。

有很多关于男生的答案，男人的阅历，胸怀，学识，气度，修养，气质，层次，魄力。这些几乎决定一个男人这一辈子的坐标象限，和基本走向。

阅历，读万卷书不如行万里路，行万里路不如阅人无数。阅人无数实在难，但是三教九流，三六九等，的人都接触接触绝对是对自己阅历的增加的一个强大助力。

试问，囊中羞涩的优秀的，和同样优秀的慷慨大方的两个人，你作为一个人，你愿意接交那一个。行万里路就不说盘缠有多重要了。不要跟我穷游，现在有多少认识真正为了去希望荡涤灵魂抑或是体验过程而去西藏的。 连最不需要金钱的阅历，仔细想想也如此的需要物质支持，钱的重要性由此可见一斑。



### 什么才能打败时间

> 如果有一天：你不再寻找爱情，只是去爱；你不再渴望成功，只是去做；你不再追求成长，只是去修；一切才真正开始！ —— 纪伯伦

##### 壹

爱上了很优秀的女生，但是觉得自己不够优秀，而且可能不是她喜欢的类型，该怎么办？

爱情是，我希望对她有帮助，希望因为有我，她更开心。努力变成能保护她，值得她爱的人。甚至包括放手，让她更幸福。

先努力变成值得她爱的人。能给她幸福。然后让她决定，是否余生与你渡过。

每次遇到喜欢的人，我会想一次，跟我在一起，她生活质量是高了还是低了。

爱情，是让自己变得更美好的一种动力。

不能用这个强制对方。

##### 贰

爱上一个很优秀的人，重要的是别「秀诚意」。一个人做出种种傻事，说这些都是「为她」做的，于是自己一点责任也不用负，还能安心地以之为荣，这样实在很猥琐。

自卑的恋爱特别容易让人患上「秀诚意强迫症」，严重病症包括「手抄一部圣经送给对方」「暗恋对方多少年然后把准确天数告诉对方」「单方面为对方放弃学业或工作」等等。

秀诚意很可怕，因为它不仅绑架对方，而且绑架秀诚意的人自己，让人逃避思考。人会一边秀一边想，我连这种事也愿意为她做，我必定无比爱她。其实谁能确实知道自己的心意，谁能一下就断定自己是真的爱对方呢。「在一起」是两个人的决定，不要把自己这一半的决定那么轻率做掉，然后忙着秀诚意，把剩下一切都扔给对方去判断。     我对「秀诚意」的定义就是：花费大量时间精力去做对双方没有好处的事，去煽情。

很多男生会延续从小的习惯，觉得自己只要付出努力，闷头做一件看起来很厉害的事，不论做出什么结果，都一定会得到大人的奖赏。秀诚意的时候也是这样，随便挑一件费时费力的事，自己只负责做给女孩看，然后就等着对方像妈一样负责「奖赏」自己。

每做一件事前，都想想这件事到底对双方有没有意义，想清楚自己做这件事的目的。关心她、对她好是没问题的，只要做切实能提升自己或者对她有好处的事；而送人家一本手抄的厚书，除了「秀」和「煽情」之外我看不出别的东西来。



### 能否说家庭经济状况越好的人越愿意努力，而家庭经济状况一般的人会安于平凡？

旅行就是为了散心，而不是为了拍照片发微信给人看你活得多滋润。欲望是无限的。

我也并不觉得富有的人生就是成功的,没有爱情的人生是可悲的。

你首先要有钱，有女人，有时间，你才能去谈理想，谈责任幸福，谈提高身心的高度。

“我将在茫茫人海中寻访我唯一之灵魂伴侣。得之，我幸；不得，我命”徐志摩这么说，他得陆小曼，失林徽因。您说他的幸福与否呢？我不敢妄加评论，没有人敢。

### 在成长的过程中，哪些道理让人懂之恨晚？

1. 对和错没有真正的界限。
2. 懂得止损。爱错了人，跑得越快越好，还什么不甘心什么舍不得，都是闲得慌。
3. 世界上所有的事情都可以归结为：关你屁事和关我屁事。 
4. 如果你觉得浑身不舒服，抑郁，迷茫，要么是你很久没读书，要么是你很久没运动。
5. 永不说永不。
6. 物极必反。
7. 平常心。

### 为什么说「穷养儿子富养女」？「富养」和「穷养」分别是怎样的教育方法？

学文科的都知道，回答论述题三大段：**是什么**，**为什么**，**怎么办**。

##### 壹：什么是穷养，什么是富养。

抛开家庭真实的经济实力，地域，阶层，男孩女孩的性别差异，文化，社会大环境而言，达到所处人群中的平均值我们视为标准好了。

**普通**：工薪阶层的家庭中，别的家庭一个月出去带孩子吃一次必胜客去一次游乐场，买的衣服大概是美特斯邦威真维斯级别的衣服。

**富养**：你家孩子非耐克阿迪不穿，生日要去金钱豹请全班同学吃饭，每个假期都有一趟出国游，美其名曰见世面，锻炼“英语”，这就算富养。一般的工薪家庭完全是负担得起这样的，只不过会没存款，银行里一堆贷款，还有很多父母是啃老族的，都是完全有可能做到的。

**穷养**：去买美特斯邦威都要非打折不买，去义乌或者大市场讨价还价买到性价比最高的衣服，吃饭永远家里做，号称干净卫生健康，孩子想要个变形金刚的玩具都不满足，或者要求孩子用做家务，考出好成绩等等方式来自己赚取。定期参加农家乐，军训，社会实践等锻炼孩子自力更生的能力。

##### 贰：为什么会有“穷养儿富养女”的观念。

在男权社会，女性是男性的附属品，那么嫁娶的结果将极大的影响女孩的人生，所以是否能看准人尤为重要。而在大部分开明的父母眼中，并不是非要女儿卖一个好价钱给富二代家去看人脸色，那么，富养的好处就是首先能培养出女孩高贵的公主气质，清新脱俗不食人间烟火，更有礼貌涵养更受人喜爱，而且不会为了一块蛋糕就被人骗走了。

杨澜说，如果家境好，不妨让女儿多见识繁华世界，眼界的开阔让女孩更聪明，要和培养虚荣心区别开来。如果没条件，那么让她多看书，一本好书能让女儿发现外面的世界多精彩。

女孩富养，其主要真义是从小要培养她的气质，开阔她的视野，增加她的阅世能力，增强她的见识。“富养”的女孩，因见多识广、独立、有主见、有智慧，很清楚自己要的是什么，什么是真正值得追求的东西。等她到花一样的年龄时，就不易被各种浮世的繁华和虚荣所诱惑。女孩最应该培养的品质首先是善解人意，她有一个好的性格，能控制自己的情绪，对给予她帮助的人都心怀感激，是一名优雅的淑女。

一位父亲曾这样教育他的女儿：“一个男人要变得高贵，那是一件不太容易的事，他要有成功的事业，要有尊贵的地位，要有足够的钱财，要有良好的学识和修养……一个女孩要变得高贵则十分简单——她并不是一定要有公主的身份，豪门的背景，华丽的服饰，贵族的教育……她只需做一件事，那就是像花蕾一样把自己严严地包裹起来。就是要和那些臭小子保持距离，永远尊重自己的身体和心灵。不管什么年代，不管是东方还是西方，对于两性来说，一个女孩只要凛然不可侵犯，她在男人心中一下就会高贵起来。这个跟什么年代没关系，跟什么地域没关系，所谓新潮的观念都是暂时的。”

而男孩子的穷养，更容易给他一个空白的白纸，让他自己去开荒，去征服这个世界，去摸爬滚打，老虎就该有老虎的游戏规则，动物园里的都是家猫，这个大家应该都明白，就不多说了。

这两天看CCTV的调查节目里采访一对台湾著名主持人{好像是李艳秋夫妇？我记不得了）他们留给儿子二十岁生日的一封信我觉得写的很棒，大意是：儿子，你的二十岁礼物就是没有礼物，我们没有留给你可以继承的财产，但是我们把你培养到现在，让你有足够的能力去自力更生去闯荡世界，你比很多人幸运太多，很多企业家的孩子，他们的命运从一出生就安排好了，我们让你的未来有了无限的选择，这就是我们要送给你的。」

然而，随着社会的发展，当今世界的游戏规则已经完全改变了。所以这个说法已经完全不对了。

为什么？

因为不论是职场上，生活中，思想上，男女已经在逐渐趋于平等，也许很多人会叫嚣现在社会还是存在不平等，本质上还是男权社会，从概率和大的范围上来看，确实目前还做不到完全的自由平等，但是天花板已经裂开了一条缝，阳光和海水终将透过那一道窄窄的线，奋力跃出，在新的世界里猛嗅自由的空气。

当人和人之间，不分性别，不分阶层，已经可以自由平等的交流接触的时候，谁也不是谁的附属品，那么所谓的富养和穷养得意义在哪里呢？

家庭的经济支柱和精神支柱都不是限定非要男人或者是女人来担当，完全是根据实际情况适时调整妥协协商的。那么这个时候，穷养儿富养女就可以弱化为该富养孩子还是穷养孩子这个问题上了。【没错，不再提倡这个观点了】

##### 叁：怎么办？

我的答案是：**用穷养的行为，但是拥有富养的能力。**

让她像灰姑娘一样去成长去担当，但是当有一天她被物质诱惑的意乱情迷的时候，老爹拿出一捆捆钞票痛打她这个缺心眼儿的。在该见世面的时候不吝啬，送她去学她想学的一切东西，满足她买单反，参加音乐会，留学等进取型的物质需求，但是不纵容一切仅仅是吃喝玩乐纸醉金迷的享受型要求，比如名牌包包，比如五星级酒店的住宿，比如头等舱，你要想得到，请你自己用你的能力和学识去争取。

让他去打拼去闯荡，去发传单去餐厅当服务员都不要管他不要心疼他，让他激发所有的能量去向这个世界宣战，但是在他需要帮助的时候，给他一个有力的手掌支撑，比如他好不容易爬上了权力的高位，告诉他我们家不缺，不要冒险做受贿这样风险大的事情，不值得。比如他创业失败自信心全无的时候，给他一个宽敞的港湾调养生息，在他走投无路的时候给予助他东山再起的推力。

当然这一切的前提，是你要有足够的能力收放自如。

所以这个话题很可能就拓展为：穷人多生孩子是一种不负责任的做法吗？

### 大学期间培养何种能力最为重要？

**积极的沉默的能力。**

我们用了二十年的时间学会了如何说话如何表达，但是我们将要用一辈子的时候学会在合适的时候闭嘴。   这项技能，最近感触颇多，在茫茫的成功学理论，口才营销辩论赛的锤炼之后，却是我最受益无穷的能力。

### 30岁的男人应该达到怎样的状态？有哪些话想告诉十年前的自己？

我觉得应该达到状态就是我现在的状态。而是我发现，自己能平和的看这个世界，平和的看待自己了。

你能从你身边的人身上，看到自己的过去。当这些事情就在身边发生的时候，有一种站在远处静静观察的感觉，“站在人生的边上”，我知道我还远没有达到人生的尽头，但那种平静和一种说不出的淡淡忧伤总让自己觉得，大概，人就是这样吧。所以，就不想去争了，不想去愤怒。能安静的工作和生活，就是我现在的状态。

我一直觉得年龄什么的，其实没什么实际意义，让人改变的是经历。只有经历过大风大雨之后的平静才是真正的平静。所谓初生牛犊不怕虎不是说一个人勇敢，而是说，小牛不知道老虎的可怕。我希望我40岁的时候依然这样，对新生的事物有一定的好奇，但每一步都走得很踏实。

以前我告诉自己一定要找一个真爱，而且是唯一的。到了30，我告诉自己，尽量找到真爱，如果没找到，培养一个真爱。世界上，没有什么必须见的人，也没有必须做的事。

30到40是最为关键的一段时间，但是这十年是要担起责任的十年。所谓成熟，和年龄真的没多大关系，一切的由来都是经历。

### 男人品位的高低从何处体现？

##### 壹

品位的高低决定着内在的富与贫。品位理应是一种生活的态度，一个男人他可能不帅，但他可以帅；

他可能衣着廉价，但一定要保持干净整洁；

他可能身无长物，但一定要向往美好；他可能不浪漫，但一定要温情；

他可能不豪爽，但一定要大气；

他可能不细腻，但一定要雅致。拙中有巧，粗中有细，安身立命的态度中显现出一个人的皮相。

有品位的男人会在外表形骸下暗藏着一点点让人惊喜甚至痴迷的细节美，这种细节美从而间接体现出一个男人的态度。

* 不以物喜，不以己悲，在各种形形色色的人群中保持着自己的价值取向。自信但不自负，有风度但不招风，有傲骨但无傲气，有癖好但无陋习，有才学但不恃才，有思想但不装逼，有财富但不挥霍，有勇气但不莽撞。

* 言行合一，举止大方，彬彬有礼，容难容之事等等又何尝不是一种品位。言行合一，说明他重诺言；举止大方，说明他有风度；彬彬有礼，说明他尊礼法，容难容之事，说明他有度量。为人处世的细节中无一不时时刻刻的体现出一个人的骨相。
* 这就是一个男人的品位，在态度和细节上凸显真风范，皮骨之间方有真性情。它与时间、金钱、生活有关，但却不拘泥囹圄于此。而一个男人的终极品位，在于选择一位好的妻子，一位好的妻子至少决定了你1/2的人生。

##### 贰

我所观察到有品位男人的最高体现，私认为是五个字——***分寸与克制***。

这种品质非一定见识与思考沉淀之后不能体现。

我见过周游世界的大叔侃侃而谈哪里的什么建筑如何如何精妙，什么什么音乐如何美妙，什么什么经历如何奇妙等等，全然不顾大家已经疲惫的神情。

也见过青年才俊在饭桌上对一个社会问题激情昂扬，指点江山。搞得大家吃饭都不顺心。

某位做奢侈品的朋友很喜欢对别人的手表和包做出自己的评判，常常搞得对方很尴尬，私认为不算有品的行为。

凡是在不恰当的场合或者不恰当的对象前盲目展现自己，不懂克制自己的优越感与资源优势的，都很难称之为有品位。

分寸，就是对问题恰如其分的回应，多一分，腻；少一分，冷。    克制，是在明白生命无常之后对自我的控制，与对生命不同形态的宽容。

雄鹰自有雄鹰的疆场，何必飞入麻雀的山林故展雄姿。

优秀的人已经得到别人内心的认同，无需再求他人无言的自卑。

### 如何学会独处？

### 如何看出来男朋友有没有潜力？

##### 壹

##### 贰

##### 叁

##### 肆

##### 伍

### 如何判断人的情商高低？如何提升情商？

### 为什么很多阅历丰富的人，都会说「女生要嫁个有钱人」？

### 很多人努力一辈子也比不上有些富家子弟，那他努力的意义又何在？

### 人这一生为什么要努力？

### 为什么那么多好男孩没有对象？

### 男人的温柔从哪里体现？

### 大学生如何让自己成为一个优秀的人？哪些有营养的书籍有助于这一点？

### 为什么我无法接受别人的称赞和表扬？

### 如何结识聪明的妹子？

##### 壹

##### 贰

### 了解了这些，你就知道吸引女人需要什么了？

### 男人对恋爱过于理性是否一定表示他不够爱一个女生？

##### 壹：一代宗师的三境界

##### 贰：王国维的三境界

##### 叁：看山三境界

### 男生的过度关心会不会让女生觉得很烦？

##### 壹

##### 贰

##### 叁

### 男女交往中男性的核心竞争力是什么？

### 怎么做到得体地喜欢一个人？

### 25岁如何与39岁成功男士竞争姑娘？ 

### 怎样的一个男人才会让人有安全感？

### 触动过你、让你变得更成熟的话有哪些？

### 身为一个受欢迎的男生，你有什么秘籍和心得？

### 被表白的女生问我喜欢她什么，怎么样的回答最最能打动她？

### 男女交往最忌讳什么？ 

### 为何学霸易做，女神难当？

### 要怎样努力，才能成为很厉害的人？

### 有品质、有趣、有腔调、有范儿的男生是什么样的？怎么样让自己变成这样？

### 如何在工作的头三年里让自己变得强大？

### 如何建立一套自己的思维框架？

我对这个问题的认识是：如何建立结构化、系统化的：

1. 认识、分析问题
2. 设计问题解决方案
3. 作出决策的套路

关于这个问题的回答要写很多内容，我在这里给出自己大致的思考方式，并推荐几本书和工具：

##### 一、关于认识、分析问题

1. 面对普遍性的问题

   1. 学会将问题拆解和将相关因素识别出来：包括用鱼骨图法、MECE、思维导图，推荐《金字塔原理》
   2. 将问题定义清楚——推荐看《你的灯亮着吗？》
   3. 用批判性思维来检验问题的逻辑链条，尤其要看看归因是否正确——推荐《学会提问——批判性思维指南》

2. 当问题涉及专业领域知识的时候

   灵活运用专业领域的理论框架和工具，比如分析行业竞争态势的时候，按照波特的五力模型进行分析，这些专业理论框架，可以让你迅速找到思考的线索。

##### 二、设计解决问题的方案

设计解决问题的方案是认识、分析问题的结果。强烈推荐《你的灯亮着吗？》，当把问题定义清楚了，往往问题就找到解决办法了。

此外，解决问题的方案如何优选？遵循原则：

1. 沿着最小阻力路径；
2. 环节最少，尽可能简单；
3. 具备容错能力；
4. 减少不确定性。并注意，尽可能要有备选方案。

另推荐《第五项修炼》前半本，对于如何认识复杂系统的作用，从而预见一项政策可能产生什么后果，非常有启发。    

##### 三、决策

决策有几个基本工具，包括SWOT分析、各因素加权平均分析（对于各种好处坏处赋权、赋值后加权平均计算得分）。